La JN ya hizo oficial que no, o sea, ya
hizo oficial su decisión de que no va a
haber complementarias ni [__] que no
jodan,
el proceso va a seguir su curso también
para que sepan, si bien todavía no hay
un resultado 100% oficial, o sea, la
OMPE ya revisó el 100% de actas, o sea,
si ustedes entran a la web de la OMPE,
van a ver ahí actas pendientes, dice
cero,
¿ya? Y todas las actas que quedan por
procesar son las actas que tiene el
Jurado Nacional de Elecciones, que es
este streaming de [__] que están
haciendo, que están revisando una por
una, que esa [risas] huevada no sé hasta
cuándo chucha va a demorar,
pero también lo importante es de que por
más que todas esas actas que queden ya
fueran anuladas, ya numéricamente ya no
hay forma que que Porky pase a al
partido de JP,
así que ya no
oye, lo que me salió una imagen es como
el prospecto de lo lo que hacer el
Senado y bueno, básicamente Keiko es
invencible, o sea, porque tiene 22 y lo
mínimo para poder echarla es 40, pues
sí, claro. [risas]
Entonces es imposible.
Ahora, lo que sí no sé este Furrey o
Curro, no sé si sabe es en como ahora es
Congreso y Senado,
o sea, en el Senado, ¿cuál es la mayoría
para por ejemplo en el Congreso
anterior, corrígeme Currun, por ejemplo,
para cosas básicas era el 66%.
No, no, no.
¿Cómo era? O sea, eh, a ver, por
ejemplo, no generalmente se maneja por
dos tercios, decían, o mayoría, mayoría
simple, por ejemplo, ¿qué cosa es? No,
mayoría simple es e que vayan asisten 80
congresistas, entonces la mitad es 40,
¿no? Ya con 41 votos ya es mayoría
simple. Es mayoría se maneja de manera
bien particular.
Sí. Por ejemplo, las este modificaciones
constitucionales eran con 87 votos
porque era dos tercios y algo más, no
recuerdo bien la la fórmula, pero ahora,
claro, ahora van a haber muchas de esas
eh maneras de aprobar este [música]
modificaciones a la Constitución, va.
Claro, ya, pero por ejemplo modificación
a la Constitución era no no era mayoría
simple.
Claro, ti que llegar 87 votos mínimos y
en dos este legislaturas. Claro. Y en
dos legislaturas eso lo han movido algo,
lo han toqueteado algo, ¿sabes?
O sea, se van a tener que ajustar al
nuevo Senado, ¿no? Porque en el Senado
creo que son porque 60.
Claro. Okay. Ah,
y son 130 esteutos.
Oye, es muy [__] gente, porque o
sea, lo que han hecho es que si antes
eran antes que eran 130 congresistas,
130,
ya, si antes eran 130 y para estas cosas
tenían que tener mayoría, obviamente
ponerse de acuerdo entre 130, por más
que sean unos vendidos, es difícil.
M. Ya. Entonces, lo que han hecho al
partir esta vaina es que ahora necesitan
menos gente, ponerse de acuerdo para
pasar las vainas y por ejemplo
y ahorita tienen la mayoría.
Y por ejemplo, no, pero igual Keiko
tampoco puede, pues,
porque tampoco tiene mayoría, o sea,
ella solo no puede mover nada,
se tiene que calear con alguien más.
Pero ella renovación creo que sí.
Sí,
renovación creo que tiene ocho, ¿no?
Sí, creo que
son ocho o siete.
Ah, ocho siete por ahí. Hay hay un par
reelegidos. Se reeligió Muñante.
La la eso ya está confirmado. Astora
también se reigió.
Ahí está. Mira, ocho son 14 son de JP.
Eso eso es oficial o eso es alguien que
lo ha hecho
eso es una web oficial que jala la
información de la página de la OMP.
No, no, no. Claro, no es oficial, pero
es quién va a estar en el Senado. En el
Senado va a estar eh Porkiy.
Ay, [__] Por va a ser senador.
Lo vamos a tenerar
5 años por va a estar López Chao
también. No me acuerdo si hay otro
candidato López Chongreso.
Claro, López Ch también iba. Es que
acuérdate que ahora tien lo teníamos lo
de
podía ser la doble.
Claro, era doble. Voy para acá. Voy para
pelado. Paréntesis. Eh, los grises están
ahí este diciendo chat, hay que hacer un
sindicato.
¿Qué? O ya, ahora sí cierra el chat ya
para que yo que los defiendo acá que
digo, "No, me gusta que comer sube la
reja, por favor."
Sube reja.
Muy bien. Así, así como jefe, como jefe
capitalista.
Me gusta que incluso hay grisas que
ponen suban la reja. ¿Quién? ¿Quién? Que
hay grises que pongan que cierren la
reja, huevón. Deja para afuera. Nos
vamos.
Otra otra cosita. Otra cosita.
Ah, huele, huele a limón.
Huele a la banda. A la banda.
Huelea, huele a gente con poder.
Bueno, ya. Ah, ya. Mira, qué bueno que
López está
se respira estatus, dice. [risas]
Se respira estatus. Oh, pero ser baje de
[__] verlo a Porky de senador.
Senador si todavía es el que va a elegir
que va a decidir.
¿Quiénes [resoplido] están? Mercedes
Tello, Silvana Robles. Silvana Robles es
existe Jaime Quito. Me recontrasuenan
esos. Ah,
está el hermano de
Iberabí. No jodas.
I Maraví es este de Juanca la maravilla.
[risas]
No, no, no. Iberabí fue ministro de
castillo, fue ministro del interior creo
o de defensa, no recuerdo
ya,
pero básicamente lo se lo tumbaron por
supuestos vínculos con el terrorism
esos vínculos también bien
cuestionables. Ah,
bueno, el primero es el hermano de
Castillo, pues
José Castillo. Sí. Ah, el primero es el
hermano de Castello,
eh, Joaquín Yauri, Andrés Abelino Ramos,
Edison Morales, Serafín, Percio Osorio,
Hugo Cahuana, Víctor Raúl Cutipa, Raúl
Cutipa también me suena, creo que es
reeligido.
Ya, bueno, ahí mira, si suman a Keiko
con más renovación, que ya sabemos que
son parte del pacto, ahí tienen
la mitad.
Claro,
no le tendrían que jalar un poquito,
tendrían que jalar un poquito más para
dar la mitad.
Mick arranque primero Mick los clásicos
ya. Mickey Torres reelegido. Marta
Chávez reelegido. Marco Millashiro,
reelegido. Rospigliosi, reelegido.
Patricia Juárez reelegido. Marta Moyano,
reelegido. Aguinaga, reelegido. Carla
Shaffer, reelegido. Jorge Velázquez,
pues no me suena. Víctor Flores,
reelegido. Jack Rodrich es la pareja de
Cecilia Chacón. David Jiménez, ese
tampoco me suena. Casi todos son
religios. Rodri es el de el de los
exámenes técnicos de los carros.
Sí, el de Farenet, creo que es. Creo que
es Farenet.
[__] es increíble cómo se han salido
con la suya, gente, porque ojo, para
congresistas tampoco había reelección.
Si se dan cuenta, estas basuras lo que
acaban de hacer es asegurar.
O sea, por eso, por eso querían el
Senado para poder
cinco obras. Van a ser cinco. Yo te
apuesto, miren. Ah, lo digo desde
ahorita, esta bancada va a desaparecer,
se van a separar. Claro, se van a
separar y van a abrir cualquier juego
y todos van a terminar así por ahí.
Se pueden cambiar el partido.
Sí, claro. Ya.
Ah, no sabía que se podían cambiar el
partido.
Sí, claro. Pueden sumarse otras
bancadas.
Ah, okay.
Eh, a ver, en el buen gobierno, ¿quiénes
están?
El buen gobierno tenía muy buenos
candidatos para el
Patricia y Turregui. Y Turregi es, ¿no?
Sí.
Susana Flor de María Matute, Nora
Bonifaz, Carlos Caballero.
Carlos Caballero, creo que él estaba en
la plancha presidencial. Y ese no es
este tú. No, no, no, no, no es nada mío,
[risas]
pero sí tengo un tío que se llama
en el Congreso.
No, pero huevo.
No, no, no. Hubert ni Flores, no sé
quién es. Luz Florinda, tampoco
ahora.
Alfonso López Chao. López, [__] que los
debates de López Chao.
Jaime Delgado. [__] qué buena noticia,
huevón.
Eh,
[__] que mi tío Delgado.
¿Quién era Delgado,
huevón? Ya, Jaime Delgado, básicamente
para que la gente lo conozca, es un
señor abogado que defiende más que nada
el derecho del consumidor.
Ah, ya sé quién es. Ya se hecho bien
viral en TikTok porque siempre andaba
gracias a él, por ejemplo, yo vi un
video que se hizo en Twitter, un video
hasta las huevas,
la ley del cine,
que que él puso, él fue uno de los
principales autores. Gracias a él
podemos ahora, por ejemplo, meter
canchita al cine.
Claro,
porque era un abuso, peroón era un abuso
prohibirlo, ¿no?
Él también ha estado este involucr,
perdón, el libro de reclamaciones,
[música]
los ortógonos, ¿no? es el principal
responsable, pero ha impulsado. Es una
pieza clave para la defensa del
consumidor.
De hecho, yo me acuerdo bastante que en
la época de elecciones hizo viral este
que alguien hizo un TikTok en la calle
porque él en su publicidad puso, ¿no?
Como que hoy puedes meter tu canchita al
cine gracias a que yo
Sí. Había un idiota, un idiota se burló.
La ignorancia es atrevida. Porque, a
ver, gente, escúchenme. O sea, cada
congresista está bien que esté
especializado en su chamba y en lo que
conoce. O sea, eso no está mal. Claro,
no tienes que saber de todo.
Hay congresistas preocupados del medio
ambiente, hay congresistas preocupados
de la educación, hay congresistas
preocupados de el consumidor. O sea,
está está bien. O sea, un no es que un
congresista sí o sí [__] tenga que estar
preocupado de la delincuencia.
Ponlo otra vez, porfa. El de el de ahora
nació,
falta creo que Mirta Vázquez y
Rut Luk,
caballo. Mi caballo. Mirta Vázquez.
Bien, [__] qué bueno. Sí, sí, qué
bueno.
Cuatro buenas figuras que ojalá
formen una alianza. [música] Súmense
amigos del partido Buenobierno. Claro,
claro que sí.
Pero que se, o sea, por por
tienen que dar la batalla. Tienen que
dar,
¿no? Pero por huevos se tendrían que
juntar contra con JP.
Mira, solamente Keiko y Porky tienen 30,
no tiene mayoría.
Ya, pues, huevón.
Se tendrían que juntar con JP. Si todos
los demás se sumaran tendrían 19,
29, 28, 27 también 30. A
la [__]
Ya, pero escúchame, Curo. Tú sabes que
ahí voltear la gente,
el de obras, los de los de obras se
voltean.
Es más probable que los de obras es más
probable que se vayan con Keiko que con
el otro lado.
Miren gente, mal que bien los de ahora
nación podrán estar de acuerdo, ¿no?,
con sus cosas, pero los cuatro que están
ahí dudó que se volteen. Al
menos.
Eh, Colchado es diputado, gente.
Colchado es diputado. Entró como
diputado. Más votado, huevón. Los más
votados.
Ahorita estamos viendo senadores.
Claro.
Sí. Y ahora ahora no sé qué tanto podrá
ser también colchado desde ahí, ¿no?